That's just the first bullet.
Esta é apenas a primeira bala.
- Leandro! - So that you can't escape.
— Leandro! — Para que não possa escapar.
Juanito?
Pequeno Juan?
Leandro, I'm begging you!
Leandro, eu imploro!
Just this once, please.
Só desta vez, por favor.
Do you remember?
Você lembra-se?
When I asked you
Quando te perguntei
to listen to me explain?
Quer ouvir-me explicar?
Did you listen?
Você ouviu?
You son of a bitch!
Seu filho da puta!
Leandro, no!
Leandro, não!
Don't, Leandro!
Não faça isso, Leandro!
Leandro! No...
Leandro! Não...
You son of a bitch!
Seu filho da puta!
No, don't!
Não, não faça isso!
Juanito!
Pequeno Juan!
I know it hurts a lot.
Eu sei que dói muito.
And I know it feels like you don't want to live.
E eu sei que parece que não quer viver.
But I thank the Lord...
Mas agradeço ao Senhor...
That you're still here with us.
Que ainda está aqui connosco.
This is me.
Este sou eu.
Who painted this?
Quem pintou isto?
What I want...
O que eu quero...
Is Juanito's life.
É a vida de Juanito.
You will regret all of this!
Vai se arrepender de tudo isso!
No!
Não!
Miss?
Faltar?
Are you alright?
Está bem?
Did you have a nightmare?
Teve um pesadelo?
You must have been so exhausted
Devia estar muito exausto(a).
from doing embroidery.
de fazer bordados.
Me?
Eu?
Embroidery?
Bordado?
I asked you to search for this?
Eu pedi-te para pesquisar isso?
Yes, Miss.
Sim, menina.
I found it by the lake.
Encontrei-o perto do lago.
Miss, I must be going now.
Menina, preciso de ir agora.
It must have been Carmelita.
Deve ter sido Carmelita.
If Carmelita's presence is here...
Se a presença da Carmelita estiver aqui...
How did she enter my body?
Como é que ela entrou no meu corpo?
Is it because Juanito almost died again?
Será porque Juanito quase morreu outra vez?
And the diary got burned?
E o diário foi queimado?
Carmelita?
Carmelita?
I've been looking for you.
Estive à sua procura.
Father asked you to postpone visiting Mother's grave.
O papá pediu-lhe que adiasse a visita ao túmulo da mamã.
When will the rebels make their move?
Quando é que os rebeldes farão a sua jogada?
I cannot take serving this family any longer.
Não aguento mais servir esta família.
I'm dying to cut Don Alejandro's throat.
Estou louco para degolar Dom Alejandro.
Will you stop it?
Vai impedir isso?
Someone might hear you.
Alguém pode ouvir-te.
We can't afford to fail now.
Não nos podemos dar ao luxo de falhar agora.
Emilio.
Emílio.
I have a favor to ask of you.
Tenho um favor a pedir-lhe.
Will you please give this to Miss Carmelita?
Poderia entregar isso à menina Carmelita, por favor?
You still haven't given up on her, Juanito?
Ainda não desistiu dela, Juanito?
That fake mestiza does not want you anymore.
Aquela falsa mestiça já não te quer.
Her real self is as black as her father's conscience.
A sua verdadeira essência é tão sombria como a consciência do seu pai.
Calm down, both of you.
Acalmem-se, os dois.
That's enough.
Isso basta.
The servants might wake up because of your noise.
Os criados podem acordar com o seu barulho.
I will give this to Miss Carmelita.
Vou entregar isto à menina Carmelita.
I understand you still have feelings
Compreendo que ainda tenha sentimentos.
for the youngest daughter of Don Alejandro.
para a filha mais nova de Dom Alejandro.
But...
Mas...
She has refused to accept your letters several times.
Ela já se recusou a receber as suas cartas diversas vezes.
And she even threw some of it.
E ela até deitou um pouco fora.
[murmuring]
[murmurando]
Juanito?
Pequeno Juan?
Carmelita!
Carmelita!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Have you been here a while, Miss?
Está aqui há algum tempo, menina?
What's the problem, Andoy?
Qual é o problema, Andoy?
She heard everything, Juanito.
Ela ouviu tudo, Juanito.
Carmelita's our ally.
A Carmelita é nossa aliada.
If that's the case,
Se for esse o caso,
then we'll be holding on to your fidelity, Miss Carmelita.
Então, prezaremos a sua fidelidade, menina Carmelita.
My heart is faithful to Juanito.
O meu coração pertence fielmente a Juanito.
But what if my own mind is my enemy?
Mas e se a minha própria mente for a minha inimiga?
Where am I? Why-
Onde estou? Por quê?
Why am I dressed differently?
Porque estou vestida de forma diferente?
Miss, would you like to enter?
Menina, gostaria de entrar?
Who are you?
Quem és tu?
Where is Belinda?
Onde está a Belinda?
It is I,
Sou eu.
Angling,
Pesca,
your new servant.
seu novo servo.
Did you forget about it?
Você esqueceu-se disso?
Where is Belinda?
Onde está a Belinda?
Miss,
Faltar,
did you really forget it?
Esqueceu-se realmente disso?
You were the one who ordered
Foi você que fez o pedido.
to silence Belinda.
Para silenciar a Belinda.
She's gone.
Ela partiu.
Wait. What date is it?
Espere. Que dia é hoje?
It is the 15th of February, Miss.
Hoje é dia 15 de fevereiro, menina.
This is the day that Carmelita controls my body?
Será este o dia em que a Carmelita controla o meu corpo?
Carmelita,
Carmelita,
have you read
Já leu?
the letter I gave Natasha?
A carta que entreguei à Natasha?
I made a promise to you then,
Eu fiz-te uma promessa naquela altura,
to never hurt the ones you love anymore.
Para nunca mais magoar aqueles que ama.
Even Juanito,
Até mesmo Johnny,
my rival to your love.
meu rival no seu amor.
Forget about that.
Esqueça isso.
What I want
O que eu quero
is for you to kill Juanito and marry me.
Precisas de matar o Juanito e casar comigo.
It would be best if Colonel Santos would be the one to shoot him.
Seria melhor se fosse o Coronel Santos a disparar sobre ele.
So that your name won't be dragged in it.
Para que o seu nome não seja envolvido nisso.
Why does it have to be Colonel Santos?
Porque precisa de ser o Coronel Santos?
I relieved him from service a long time ago.
Eu dispensei-o do serviço há muito tempo.
And from what I heard,
E pelo que ouvi,
he went home to Cavite.
Regressou a casa, em Cavite.
Call him back and reinstate Colonel Santos.
Chamem-no de volta e reintegrem o Coronel Santos.
He must be the one to shoot Juanito.
Deve ser o responsável por atirar em Juanito.
Miss Carmelita,
Miss Carmelita,
would you mind telling me again?
Importa-se de me contar novamente?
Where was it you want me to hide
Onde é que queria que eu me escondesse?
that letter you gave me earlier?
Aquela carta que me deu antes?
A letter?
Uma carta?
This one.
Este.
Carmelita my love,
Carmelita, meu amor,
I never want anything bad to happen to you.
Eu nunca quero que nada de mal te aconteça.
Which is why I need to warn you about the planned assault on San Alfonso.
Por isso preciso de vos avisar sobre o ataque planeado a San Alfonso.
But...
Mas...
I do not know where Juanito is.
Não sei onde está o Juanito.
He's at the church of San Alfonso.
Ele está na igreja de San Alfonso.
Father Orlando is hiding him.
O padre Orlando está a escondê-lo.
He's also hiding
Ele também está a esconder-se
Angelito Alfonso
Angelito Afonso
at a Village in the next town.
numa aldeia na cidade vizinha.
The rebel forces of Catapang
As forças rebeldes de Catapang
are now in the mountains of the next town.
estão agora nas montanhas da cidade vizinha.
They plan to attack the civil guards' quarters any day now.
Planeiam atacar o quartel da guarda civil a qualquer momento.
How did you know all of this?
Como é que sabia de tudo isso?
Juanito told me everything.
O Juanito contou-me tudo.
I thought you love him?
Pensei que o amasse?
But now...
Mas agora...
It seems like
Parece que
you're betraying him.
Você está a traí-lo.
I came back to my senses.
Recuperei o juízo.
I shouldn't have loved someone like him.
Eu não devia ter amado alguém como ele.
I regret
lamento
that I sacrificed myself for him.
que me sacrifiquei por ele.
I won't allow my family to get ruined.
Não vou permitir que a minha família seja arruinada.
The person who tried to ruin my family must pay
A pessoa que tentou arruinar a minha família deve pagar.
for everything he had done.
por tudo o que tinha feito.
Carmelita read this message and disclosed it all to Leandro.
Carmelita leu esta mensagem e contou tudo a Leandro.
I can no longer trust myself anymore.
Já não consigo confiar em mim.
I need to prevent the information which Juanito is providing from spreading.
Preciso de impedir que as informações que o Juanito está a fornecer se espalhem.
For every truth that finds its way to me...
Por cada verdade que me chega...
they become more at risk.
Ficam mais vulneráveis.
I was planning to do this a long time ago.
Eu já planeava fazer isto há muito tempo.
But...
Mas...
my nerves always gets to me.
Os meus nervos sempre me dominam.
But I believe...
Mas acredito...
That everything
Isso tudo
deserves a second chance.
Merece uma segunda oportunidade.
So, with this chance...
Assim, com esta oportunidade...
I'd like to ask you something.
Gostaria de lhe perguntar algo.
I should've asked a long time ago if only you came to the pier.
Já devia ter perguntado há muito tempo se vinha ao menos ao cais.
Will you spend the rest of your life with me?
Queres passar o resto da tua vida comigo?
I.
EU.
Love.
Amor.
You.
Tu.
I love you too, Juanito.
Eu também te amo, Juanito.
This is for you.
Isto é para si.
When will I see you again?
Quando nos voltaremos a ver?
In ten days.
Em dez dias.
It's hard slipping away from Father.
É difícil afastar-se do Pai.
Ten days?
Dez dias?
I will be waiting.
Estarei à espera.
Let them face me!
Que me encarem!
Sir!
Senhor!
Quickly!
Rapidamente!
Father is questioning them
O pai está a questioná-los.
about the rebels in line with Ka Tapang.
sobre os rebeldes alinhados com Ka Tapang.
Most of them has an cross mark on their backs.
A maioria deles tem uma marca em forma de cruz nas costas.
I want to know who are the traitors among you!
Quero saber quem são os traidores entre vós!
How did you know?
Como sabia?
Know what?
Sabe uma coisa?
Take off their clothes!
Tirem-lhes as roupas!
Strip! Take it off!
Despir! Tirar a roupa!
Father! Father,
Pai! Pai,
maybe it's better to stop this for awhile.
Talvez seja melhor parar com isso por uns tempos.
What the hell are you doing?
Que raio está a fazer?
Alejandro!
Alejandro!
- Father! - Father! Father!
- Pai! - Pai! Pai!
So, you're awake.
Então, está acordado.
Would you like to have breakfast?
Gostaria de tomar o café da manhã?
There's still some cow's milk and bread downstairs.
Ainda há um pouco de leite de vaca e pão lá em baixo.
What date is it today?
Que dia é hoje?
It's the 24th of February, dear.
É dia 24 de fevereiro, querida.
Kill Juanito.
Mate o Juanito.
I am here.
Estou aqui.
Kill him at the end of the month of February.
Mate-o no final do mês de fevereiro.
What about our agreement?
E quanto ao nosso acordo?
Please forget about it now.
Por favor, esqueça isso agora.
But all the gold I gave you is still yours.
Mas todo o ouro que te dei é ainda teu.
I will also speak to Leandro and ask him not to fire you.
Também falarei com o Leandro e pedirei que não te despeça.
Just make sure that whatever happens...
Certifique-se apenas de que, aconteça o que acontecer...
You won't hurt Juanito.
Não vai magoar o Juanito.
Even if the order comes from me, don't do it.
Mesmo que a ordem venha de mim, não o faça.
General.
General.
I will take my leave now.
Vou-me retirar agora.
Leandro...
Leandro...
You don't have to give me flowers.
Não precisa de me dar flores.
Gratitude and...
Gratidão e...
Letting go are what
Deixar ir é o que
these flowers stand for.
estas flores representam.
Gratitude and... Letting go?
Gratidão e... desprendimento?
Every time I see roses...
Cada vez que vejo rosas...
It always reminds me of you.
Isso faz-me sempre lembrar de você.
You are the rose of my life, Carmelita.
És a rosa da minha vida, Carmelita.
And just as the saying goes...
E como diz o ditado...
When you can let go of
Quando conseguir desapegar-se de
the thing most important to you...
A coisa mais importante para si...
Then you will be able to...
Assim poderá...
Start the new chapter of your life.
Comece um novo capítulo da sua vida.
A new chapter of your life?
Um novo capítulo na sua vida?
Do you mean
Você quer dizer
you're taking back...
Está a retirar...
our arrangement?
O nosso acordo?
I have accepted it.
Eu aceitei.
And I'm happy for you and Juanito.
E fico feliz por ti e pelo Juanito.
I know that he's
Eu sei que ele é
the one you love.
A pessoa que ama.
When I saw this necklace...
Quando vi este colar...
I already knew he gave it to you.
Eu já sabia que ele te tinha dado.
But don't worry, Carmelita.
Mas não se preocupe, Carmelita.
I know
Eu sei
it won't be easy for me...
Não será fácil para mim...
To forget the love I have for you.
Esquecer o amor que sinto por ti.
But I believe...
Mas acredito...
That the time will come...
Que esse tempo chegará...
That I will learn how to forget you.
Que aprenderei a esquecer-te.
Only our
Somente o nosso
friendship and
amizade e
good memories...
Boas recordações...
Will remain in our hearts.
Ficará para sempre nos nossos corações.
Thank you.
Obrigado.
For all the times you made my heart happy.
Por todas as vezes que fizeste o meu coração feliz.
For every smile,
Para cada sorriso,
and every lesson
e cada lição
you've ever taught me.
Alguma vez me ensinou algo?
I will carry all of that,
Eu carregarei tudo isso,
not as wounds...
não como feridas...
But as a reminder
Mas, como lembrete,
that I was loved by someone like you.
que fui amado por alguém como tu.
Thank you very much for everything, Leandro.
Muito obrigado por tudo, Leandro.
Because of you...
Por causa de ti...
I learned that.
Eu aprendi isso.
Love can be...
O amor pode ser...
an inspiration.
Uma inspiração.
To reach for your dreams.
Para alcançar os seus sonhos.
Thank you.
Obrigado.
I have a strong feeling your baby is a girl.
Tenho quase a certeza que o seu bebé é uma menina.
My only wish is
O meu único desejo é
for you to name her
para lhe dar um nome
Carmen.
Carmen.
And
E
if she has a daughter, I want her to be named...
Se ela tiver uma filha, quero que ela receba o nome de...
Carmina.
Carmina.
And if Carmina gives birth to a daughter too,
E se Carmina der à luz também uma filha,
I want her to be named Carmenia.
Quero que ela se chame Carmenia.
It seems like you have planned my whole lineage.
Parece que planeou toda a minha linhagem.
Why don't you use those names for your children with Juanito?
Porque não usa esses nomes para os seus filhos com Juanito?
That's impossible to happen.
Isso é impossível de acontecer.
Why are you giving this to me?
Por que é que me está a dar isso?
I want you to give that to...
Quero que entregue isto a...
Carmenia's daughter.
A filha de Carmenia.
The fourth generation from you.
A quarta geração a partir de si.
That's for her.
Isto é para ela.
Of course.
Claro.
Carmelita?
Carmelita?
This is all your fault!
A culpa é toda sua!
Kill me...
Mata-me...
or I'll kill you!
Ou mato-te!
Wait! Don't go near me!
Espere! Não se aproxime de mim!
You ruined my life!
Arruinaste a minha vida!
Kill me now!
Matem-me agora!
Happy birthday!
Feliz aniversário!
Carmela.
Carmela.
Even if I've returned back,
Mesmo que eu tenha regressado,
I still can't accept
Ainda não consigo aceitar.
leaving Juanito all alone.
Deixando Juanito completamente sozinho.
OMG, Carms!
Meu Deus, Carms!
Carmela!
Carmela!
What are you doing there?
O que está aí a fazer?
Come on, stand. Stand up.
Vamos lá, levante-se. Mantenha-se de pé.
Do you really not want to graduate?
Não quer mesmo se formar?
Stand up.
Ficar de pé.
Carmela, what happened?
Carmela, o que aconteceu?
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
Are you okay?
Está bem?
- Carmela! Carmela!
- Carmela! Carmela!
- Dad, I'm sorry. - Don't cry.
— Pai, peço-lhe desculpa. — Não chore.
Don't cry.
Não chore.
I love you, Dad.
Eu amo-te, pai.
I love you.
Amo-te.
I love you too, dear.
Eu também te amo, querida.
Stop crying.
Pare de chorar.
Hey. Wipe those tears.
Ei. Enxugue essas lágrimas.
You know, the doctor said
Sabe, o médico disse
it might have been over-fatigue.
Pode ter sido cansaço excessivo.
That's why you fainted.
Foi por isso que desmaiou.
Maybe...
Talvez...
That incident the other day took a toll on you.
Aquele incidente do outro dia afetou-te bastante.
It was just last week when that happened?
Isso aconteceu apenas na semana passada ?
So it means...
Então, isso significa...
It is still February 29, 2025 today?
Hoje ainda é dia 29 de fevereiro de 2025?
This was the day when Mother Olivia pushed me.
Este foi o dia em que a Madre Olivia me empurrou.
On the Arc of the Centuries?
No Arco dos Séculos?
So the time in our present days stopped.
Assim, o tempo nos nossos dias de hoje parou.
When I was in the past.
Quando eu estava no passado.
Intramuros was known as the walled-city of Manila
Intramuros era conhecida como a cidade amuralhada de Manila.
- during the Spanish era in 16th century. - Carmela, we're up next.
- Durante o período espanhol, no séc. - Carmela, somos os próximos.
The name Intramuros is a Latin verb
O nome Intramuros é um verbo latino.
which means "within the walls."
que significa "dentro dos muros".
Meaning, it is within the walled enclosure
Ou seja, está dentro do recinto murado.
of cities and fortresses.
de cidades e fortalezas.
As it describes structures
Conforme descreve as estruturas
as thick, high walls,
paredes espessas e altas,
and are surrounded by moats.
e estão rodeadas por fossos.
There you have it. The history of the walled city of Manila.
E aqui está. A história da cidade amuralhada de Manila.
Good afternoon!
Boa tarde!
Our topic is the Philippine list of well-known families
O nosso tema é a lista de famílias filipinas famosas.
during the 19th century.
durante o século XIX.
Well, the principalaria or the noble class was the ruling
Ora, a principalaria, ou a classe nobre, era a dominante.
and usually educated upper class
e geralmente da classe alta instruída
in the towns of the Spanish Philippines.
nas cidades das Filipinas espanholas.
The members of this class enjoy these exclusive privileges.
Os membros desta classe gozam destes privilégios exclusivos.
Like voting,
Assim como votar,
be elected for the public office,
ser eleito para o cargo público,
and of course, being addressed by the titles of Don or Doña.
e, claro, ser tratado pelos títulos de Dom ou Dom.
Examples are...
Exemplos são...
the Alfonso Family.
A família Afonso.
The Alfonso Family
A família Afonso
has led San Alfonso for a long time.
Liderou o San Alfonso durante muito tempo.
Don Mariano Alfonso was the last leader of the town.
Dom Mariano Alfonso foi o último líder da cidade.
He was removed from power after being accused of treason.
Foi destituído do poder após ser acusado de traição.
The Montecarlos Family
A família Montecarlos
was considered as the richest family in San Alfonso.
era considerada a família mais rica de San Alfonso.
They were known for their large businesses in Coconuts, Abaca and other products.
Eram conhecidos pelos seus grandes negócios com coco, abacá e outros produtos.
This businesses contributed greatly in the Philippine trade.
Estas empresas contribuíram muito para o comércio filipino.
The Flores family was led by Vicente Flores.
A família Flores era liderada por Vicente Flores.
He was the last Gobernadorcilio before the uprising.
Foi o último Gobernadorcilio antes da revolta.
And the end of the Spanish regime.
E o fim do regime espanhol.
Those were just names in the history of San Alfonso before.
Estes eram apenas nomes na história de San Alfonso antes.
Now,
Agora,
they are all big part of my life.
Todos eles são uma parte importante da minha vida.
Yes, that will be all.
Sim, é tudo.
Thank you, guys, for listening.
Obrigado, malta, por ouvirem.
Miss Isabella, what did you learn?
Menina Isabella, o que aprendeu?
You might not believe me, sir, but...
O senhor pode não acreditar em mim, mas...
I learned a lot.
Aprendi muito.
I will admit I'm not interested in history.
Admito que não tenho qualquer interesse por história.
But it's not too late to give history some importance.
Mas ainda não é tarde para dar alguma importância à história.
Because if not for the past,
Porque se não fosse o passado,
there wouldn't be a present.
Não haveria presente.
We're actually lucky we didn't have to live
Na verdade, temos a sorte de não termos de viver assim.
during the colonial period.
durante o período colonial.
When human rights were not equal.
Quando os direitos humanos não eram iguais.
Living in the own motherland, but...
Vivendo na sua própria terra natal, mas...
Slaves to colonizers.
Escravos dos colonizadores.
You're always careful
É sempre cuidadoso
not to taint your name or else,
Não para manchar o seu nome ou então,
you'll be sentenced to death.
Será condenado à morte.
Young ladies are expected to act decent
Espera-se que as raparigas se comportem de forma decente.
with traditional Filipina values.
Com valores tradicionais filipinos.
You can't befriend people
Não se pode fazer amizade com pessoas.
that didn't come from the same social status as you.
que não vieram do mesmo nível social que você.
Parents arrange their children's marriage all the time.
Os pais arranjam o casamento dos filhos a toda a hora.
But I think,
Mas eu acho que,
things that you must work hard for have more value.
As coisas pelas quais precisa de se esforçar têm mais valor.
Because if you worked hard for something,
Porque se trabalhou arduamente por algo,
you will also treasure it.
Também vai guardar com carinho.
Just like writing a letter...
Assim como escrever uma carta...
Cooking using charcoal and clay pots...
Cozinhar utilizando carvão e panelas de barro...
Using old-school lamps...
Utilizando lâmpadas à moda antiga...
And so many other things.
E tantas outras coisas.
- Happy birthday, Carmela! - Happy birthday!
- Feliz aniversário, Carmela! - Feliz aniversário!
I missed you all!
Tinha muitas saudades de vocês!
I thought I wasn't able to see guys again.
Pensei que não conseguiria ver mais rapazes.
Even though we argue a lot.
Apesar de discutirmos muito.
That's fine.
Isso é bom.
As long as we're together.
Enquanto estivermos juntos.
Okay, that's enough.
Ok, já chega.
Let's go blow the candle.
Vamos apagar a vela.
Let's go! Cake time!
Vamos lá! Hora do bolo!
Don't forget to make a wish.
Não se esqueça de fazer um pedido.
Alright!
Tudo bem!
- There it is... - Let's go!
- Aqui está... - Vamos lá!
Wish.
Desejo.
Happy birthday, Carmela! Happy birthday!
Feliz aniversário, Carmela! Feliz aniversário!
- We love you! - Thank you!
- Nós amamos-te! - Obrigada!
Dad?
Pai?
There's just something I'd like to give you.
Há uma coisinha que eu gostava de te dar.
I found that in my office earlier today.
Encontrei isto no meu escritório hoje mais cedo.
From your Lola Carmina.
Da sua Lola Carmina.
She got it from an old dresser in her house.
Ela tirou-o de uma cómoda antiga que tinha em casa.
Oh my God!
Oh meu Deus!
This was the letter that I wrote when I drowned myself in the lake of tears.
Esta foi a carta que escrevi quando me afoguei no lago das lágrimas.
I must admit.
Devo admitir.
I was surprised with what you did.
Fiquei surpreendido com o que fez.
I never thought you'll find a unique way to apologize
Nunca imaginei que encontrasse uma forma tão original de pedir desculpa.
to me and your sisters
Para mim e para as suas irmãs
because you sneaked out of your Lola Carmina's house.
Porque saíste escondida da casa da tua avó Carmina.
You read it?
Você leu?
I was curious.
Eu estava curioso.
It's a century old letter addressed to my name.
É uma carta centenária dirigida a mim.
You know,
Sabes,
Jenny and Emily should read that letter of yours.
A Jenny e a Emily deviam ler essa sua carta.
Dad, no.
Pai, não.
No.
Não.
Okay. Fine.
Ok. Bom.
I will just tell them
Eu simplesmente dir-lhes-ei
that according to you,
que, segundo você,
they must study Philippine history that you...
Precisam de estudar a história das Filipinas que você...
Took for granted before.
Antes, dava isso como garantido.
Okay.
Ok.
Okay. Fine, fine.
Ok. Tudo bem, tudo bem.
Happy birthday, dear.
Feliz aniversário, querida.
Thanks, Dad.
Obrigado, pai.
Thank you.
Obrigado.
Happy birthday,
Feliz aniversário,
Carmela.
Carmela.
It means...
Significa...
He knows that I'm not Carmelita.
Ele sabe que eu não sou Carmelita.
But how did that happened?
Mas como é que isso aconteceu?
Dad?
Pai?
Can I ask for a favor?
Posso pedir-lhe um favor?
What is it?
O que é?
Can I go to San Alfonso?
Posso ir a San Alfonso?
To Lola Carmina.
Para Lola Carmina.
Alright.
Tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
Oh, Lorenzo.
Oh, Lourenço.
Take their things upstairs.
Leve as coisas deles para o andar de cima.
Put them at the room where we usually sleep in.
Coloquem-nas no quarto onde costumamos dormir.
He's Lucia's grandson.
É neto de Lúcia.
Cute!
Fofo!
Is he your crush?
Ele é a sua paixão?
Hey. You're too young.
Ei. Você é muito jovem.
Carmela, are you living in Spanish times?
Carmela, está a viver na época espanhola?
You're so conservative.
É muito conservador(a).
Let's go to the dining room.
Vamos para a sala de jantar.
I made you kaldereta ala Montecarlos.
Fiz-lhe uma kaldereta ao estilo de Monte Carlo.
Be mindful of the things.
Esteja atento às coisas.
My grandmother was strict
A minha avó era rigorosa.
when she ordered not to change anything in this room.
quando ela ordenou que nada fosse alterado neste quarto.
Because her youngest sister died in here.
Porque a irmã mais nova dela morreu aqui.
Carmelita died in here?
A Carmelita morreu aqui?
How did you know that Carmelita was the name
Como sabia que Carmelita era o nome?
of my grandmother's sister?
da irmã da minha avó?
You told me her name, grandma.
Disseste-me o nome dela, avó.
Didn't you show me
Não me mostrou?
her painting at the secret room inside the library?
O quadro dela na sala secreta dentro da biblioteca?
I showed you the secret room?
Mostrei-te a sala secreta?
Oh my God!
Oh meu Deus!
Looks like Grandmother Carmina wasn't fooling around.
Parece que a avó Carmina não estava para brincadeiras.
She has no idea what happened to me.
Ela não faz ideia do que me aconteceu.
My mom told me about it before.
A minha mãe já me tinha falado sobre isso.
Maybe.
Talvez.
Maybe I told your mother about those things.
Talvez tenha contado estas coisas à sua mãe.
Then,
Depois,
you're interested
Está interessado?
in the family of our ancestors.
na família dos nossos antepassados.
The Montecarlos family suffered an unfortunate fate.
A família Montecarlos teve um destino infeliz.
Thank you, my friend.
Obrigado, meu amigo.
How did the inspector find out about this?
Como é que o inspetor ficou a saber disso?
The Alfonso family already have this document.
A família Alfonso já possui este documento.
And only Juanito could pull off something like this.
E só Juanito conseguiria fazer algo do género.
That letter contains all the grievances...
Esta carta contém todas as queixas...
All the hardships Filipino suffered
Todas as dificuldades que os filipinos sofreram.
in the hands of the Spanish here in the Philippines.
nas mãos dos espanhóis aqui nas Filipinas.
My name could be mentioned in this letter.
O meu nome poderia ser mencionado nesta carta.
It's possible.
É possível.
But,
Mas,
if I'm right that Juanito sent that letter...
Se estou certo de que o Juanito enviou aquela carta...
Maybe he didn't include your name.
Talvez não tenha incluído o seu nome.
Because the moment
Porque o momento
he does that...
Ele faz isso...
Your youngest daughter will get involved.
A sua filha mais nova vai envolver-se.
Juanito desires Carmelita, doesn't he?
Juanito deseja Carmelita, não é?
Yes.
Sim.
They were in a relationship for quite some time.
Mantiveram um relacionamento por um longo período.
I didn't expect that their love I have been so opposed to...
Não esperava que o amor deles, ao qual tanto me opus...
Would be the thing that saves me.
Seria isso que me salvaria.
But, we are not sure.
Mas não temos a certeza.
Governor Flores might implicate your name too.
O governador Flores também pode envolver o seu nome.
Don Alejandro tried to escape to Spain.
Dom Alejandro tentou fugir para Espanha.
But they were caught in the crossfire.
Mas foram apanhados no fogo cruzado.
Escape.
Escapar.
Go
Ir
and stay at different countries.
e ficar em diferentes países.
Change your name.
Mude de nome.
Change your surname.
Mude o seu apelido.
So that the fiscal tasked to investigate this case
Assim, o agente fiscal encarregado de investigar este caso
will find it difficult to locate you.
terão dificuldade em localizar-te.
I need your gun.
Preciso da sua arma.
Here!
Aqui!
You can have it.
Pode ficar com ele.
Carmelita! Maria!
Carmelita! Maria!
Let's get out of here!
Vamos sair daqui!
Let's go to the other side!
Vamos para o outro lado!
Eduardo!
Eduardo!
I know a safe way out of here.
Eu sei uma saída segura daqui.
Just trust me.
Apenas confie em mim.
And why would we trust you?
E porque devemos confiar em si?
Because I won't let no harm come to your daughter!
Porque não deixarei que nenhum mal aconteça à sua filha!
Let's go!
Vamos!
Didn't you mention earlier, Grandma...
Não mencionou isso antes, avó...?
That the Montecarlos family were caught
Que a família Montecarlos foi apanhada
in the crossfire of the rebels and the army?
No fogo cruzado entre os revoltosos e o exército?
What happened to them?
O que lhes aconteceu?
They said
Eles disseram
the rebel leader was killed.
O líder rebelde foi morto.
But...
Mas...
Leandro Flores was also killed.
Leandro Flores também foi morto.
The son of Gobernadorcillo Flores of San Alfonso.
Filho do Gobernadorcillo Flores de San Alfonso.
Send my gratitude to your father for this oil.
Transmita os meus agradecimentos ao seu pai por este óleo.
This will greatly help with my aching joints.
Vai ajudar muito com as minhas dores nas articulações.
Oh, Carmela, dear.
Oh, Carmela, querida.
Carmela,
Carmela,
good thing you're awake.
Que bom que está acordado.
Let's eat some breakfast.
Vamos tomar o pequeno-almoço.
His name is John.
O nome dele é João.
The son of my neighbor.
O filho do meu vizinho.
Hi. Good morning.
Olá. Bom dia.
He is not Juanito.
Ele não é o Juanito.
But he looks like him a lot.
Mas parece-se muito com ele.
Even his smile.
Até o sorriso dele.
I remember you!
Eu lembro-me de ti!
You were the one who had an incident at the bar?
Foi você que teve o incidente no bar?
You were the one who saved me?
Foi você que me salvou?
You're such a good kid.
És uma criança tão boa.
Thank you for saving my granddaughter.
Obrigada por salvares a minha neta.
You're welcome, Grandma.
De nada, avó.
You two eat together.
Vocês os dois comem juntos.
I'll just get some desserts.
Vou buscar algumas sobremesas.
Go, sit down. Eat.
Vá, sente-se. Coma.
Eat up.
Coma tudo.
Um...
Um...
I want to apologize for last time.
Gostaria de pedir desculpa pelo sucedido da última vez.
I left you at the precinct.
Deixei-o na delegacia.
There was an emergency at home.
Houve uma emergência em casa.
And if you don't mind...
E se não se importar...
Is it okay if I invite you for coffee next week?
Posso convidar-te para um café na próxima semana?
It's my treat.
É por minha conta.
Is he asking me out?
Ele está a convidar-me para sair?
Sure.
Claro.
Do you really like what you do?
Gosta realmente do que faz?
You don't want to be a doctor,
Não quer ser médico,
or do painting?
Ou fazer pintura?
I'm not passionate about medicine.
Não sou um apaixonado por medicina.
And I also don't have the talent for painting.
E também não tenho jeito para a pintura.
To be honest...
Para ser sincero...
I want to go into IT.
Quero trabalhar na área de informática.
But of course,
Mas é claro,
my Dad's gonna pay for my tuition.
O meu pai vai pagar a minha mensalidade.
He's taking care of my education.
Ele está a cuidar da minha educação.
So I don't have a choice but take accounting.
Assim não me resta outra opção senão estudar contabilidade.
We're in the same boat.
Estamos na mesma situação.
After I graduate, I want to study history.
Depois de me formar, quero estudar história.
I wanna be a
Eu quero ser um
history professor.
professor de História.
Really?
Mesmo?
Why do you want to study
Por que razão quer estudar?
the past when it's been long over?
o passado, quando já passou há muito tempo?
That's why past is past, right?
Por isso, o passado é passado, certo?
Juanito and John really are different from each other.
Juanito e John são realmente diferentes um do outro.
- Because he will not say those things. - Bill out!
— Porque ele não vai dizer essas coisas. — Bill fora!
Why am I comparing him to Juanito?
Porque o estou a comparar com Juanito?
Thank you.
Obrigado.
Your name is Juanito Alfonso?
Chama-se Juanito Alfonso?
We've all been named Juanito
Todos nós já nos chamámos Juanito.
starting from my great-great grandfather.
Começando pelo meu trisavô.
That's why I just use John.
Por isso, simplesmente uso o John.
I'm getting sick of the name Juanito.
Estou a ficar farto do nome Juanito.
Wait, are you a native of San Alfonso?
Espere, é natural de San Alfonso?
Yes.
Sim.
Can you introduce me to your family?
Pode apresentar-me à sua família?
Really? You want to level up that quickly?
Sério? Quer subir de nível tão rápido assim?
No... No, it's just--
Não... Não, é só que...
I just want to know your...
Eu só quero saber o teu...
Your family history.
O seu histórico familiar.
You know I'm interested in history, right?
Sabes que me interesso por história, certo?
Okay...
Ok...
But on one condition.
Mas sob uma condição.
Never call me Juanito, okay?
Nunca me chame Juanito, ok?
It's so old-fashioned.
É tão antiquado.
It sounds so poor.
Parece tão mau.
It doesn't suit me.
Não me agrada.
Carmela, wait!
Carmela, espere!
What's the problem? Did I say something wrong?
Qual é o problema? Eu disse algo errado?
Is it the name?
Será o nome?
If you think about it, it's just a name.
Se parar para pensar, é apenas um nome.
I could easily replace it.
Eu poderia substituí-lo facilmente.
You know what, you're right.
Sabe uma coisa? Tem razão.
It's just a name.
É apenas um nome.
But for me...
Mas para mim...
It can never be replaced.
É algo insubstituível.
John and Juanito really do look like a lot.
John e Juanito parecem realmente muito.
But he is not Juanito.
Mas não é o Juanito.
It's not a good idea for someone broken hearted
Não é uma boa ideia para alguém com o coração partido.
To find another person to heal my broken heart.
Para encontrar outra pessoa que cure o meu coração partido.
Good morning, Dr. Alfonso.
Bom dia, Dr. Afonso.
Good morning, mister.
Bom dia, Sr.
He really became a Doctor.
Ele tornou-se realmente um médico.
Carmela!
Carmela!
I just want to apologize
Só quero pedir desculpa.
for all the wrong things I've done to you.
Por todas as coisas erradas que te fiz.
I also want to apologize for being so shallow.
Quero também pedir desculpa por ter sido tão superficial.
It's not too late for us, right?
Ainda não é tarde demais para nós, certo?
Beshie?
Beshie?
Of course.
Claro.
Beshie.
Amiga.
Hello?
Olá?
Good day to you.
Tenha um bom dia.
Please come in.
Por favor, entre.
What can I help you with?
Em que posso ajudar?
I'll go ahead.
Vou prosseguir.
Wait...
Espera...
I think...
Acho que...
I already saw you.
Eu já te vi.
What?
O quê?
That's right.
Isso mesmo.
It's you.
É você.
You're the one in the painting.
Você é a pessoa retratada na pintura.
Painting?
Pintura?
He finished it.
Ele terminou.
They said,
Eles disseram:
Don Juanito didn't get the chance to get married.
Dom Juanito não teve hipótese de se casar.
Because he was devastated waiting for a girl she truly loves.
Porque ele estava devastado à espera de uma rapariga que ela realmente amasse.
He loved that woman very much.
Ele amava muito aquela mulher.
Every day, before twilight,
Todos os dias, antes do crepúsculo,
he will always be at the mango tree outside the hacienda.
Estará sempre junto à mangueira do lado de fora da quinta.
To wait for the woman's return.
Aguardar o regresso da mulher.
But the days passed...
Mas os dias passaram...
The months...
Os meses...
The years... And even after decades until his death.
Os anos... E mesmo décadas depois, até à sua morte.
The woman never returned.
A mulher nunca mais voltou.
This woman, they called her...
Esta mulher, chamavam-lhe...
Carmelita Montecarlos.
Carmelita Montecarlos.
But this woman in the portrait was named..
Mas esta mulher do retrato tinha um nome...
Carmela Isabella.
Carmela Isabela.
By great-grandfather Juanito.
Por intermédio do bisavô Juanito.
Aside from that,
Além disso,
my great-grandfather Juanito left another thing.
O meu bisavô Juanito deixou outra coisa.
These are the diaries.
Estes são os diários.
Child,
Criança,
are you alright?
Está bem?
Why do you seem so lost in thought sometimes?
Porque é que parece tão perdido em pensamentos às vezes?
Your father is getting worried.
O seu pai está a ficar preocupado.
You've been here in San Alfonso for three weeks.
Está aqui em San Alfonso há três semanas.
Is there a problem?
Existe algum problema?
On your birthday,
No seu aniversário,
I should've given this to you.
Eu devia ter-te dado isso.
But you went home immediately.
Mas foi para casa imediatamente.
Good thing I found it while cleaning the room.
Ainda bem que o encontrei enquanto arrumava o quarto.
And that letter
E aquela carta
was from...
era de...
Mr. Juanito.
Senhor Juanito.
I have only seen it once.
Só vi uma vez.
Please put it inside the library.
Por favor, coloque-o dentro da biblioteca.
Thank you!
Obrigado!
Um...
Um...
Sir, when will the paints arrive?
Senhor, quando chegarão as tintas?
It's on its way, ma'am.
Já está a caminho, minha senhora.
Oh, alright then.
Ah, está bem então.
Hello, Emily?
Olá Emily?
Carmela, Dad and I we're on our way.
A Carmela, o papá e eu estávamos a caminho.
We just need the papers so you can open your new museum next month.
Precisamos apenas da documentação para que possa inaugurar o seu novo museu no próximo mês.
- Really? - Yeah.
- Mesmo? - Sim.
Dad's really on full support even though you shifted course.
O papá está a apoiá-lo totalmente, mesmo que tenha mudado de ideia.
Even Grandmother Carmina.
Até a avó Carmina.
I think they are happy that you already found your passion.
Acho que estão felizes por já ter encontrado a sua paixão.
Which is history.
Isso é história.
This isn't just for me.
Isto não é só para mim.
This museum will also be a great help
Este museu também será de grande ajuda.
to preserve the history of San Alfonso.
Preservar a história de San Alfonso.
Emily, I'll go ahead, okay?
Emily, posso avançar, está bem?
Alright.
Tudo bem.
- Sir, let's follow up. Thank you. - Yes, ma'am. No problem.
— Senhor, vamos dar seguimento a isto. Obrigada. — Sim, senhora. Sem problema.
- Ma'am? - Yes, what is it, Lorenzo?
- Senhora? - Sim, o que foi, Lourenço?
Where do you want to put this painting?
Onde gostaria de colocar este quadro?
Maybe upstairs.
Talvez lá em cima.
At the right wing, second slot.
Na ala direita, segundo lugar.
- I got it. - Alright.
- Percebi. - Certo.
That painting is truly remarkable.
Esta pintura é verdadeiramente notável.
Go ahead. Alright.
Avançar. Tudo bem.
That's why you look so familiar.
É por isso que me pareces tão familiar.
I've seen that painting way back.
Já vi este quadro há muito tempo.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Remember, you told me
Lembras-te que me disseste isso?
you want to meet my whole family?
Queres conhecer toda a minha família?
Because you're interested in learning my family's history.
Porque tem interesse em conhecer a história da minha família.
- Huh? - Come, I'll introduce you now.
- Hã? - Anda, vou apresentar-te agora.
Mr. Juanito asked to be buried in this place.
O Sr. Juanito pediu para ser sepultado neste local.
Because this is where he'll wait for his beloved.
Porque é aí que ele esperará pela sua amada.
I know everything now, Carmela.
Agora já sei tudo, Carmela.
And I accept...
E eu aceito...
That nothing could ever compare
Que nada jamais se compararia
to your love for Mr. Juanito.
Ao seu amor pelo Sr. Juanito.
I'll be going then.
Então irei.
I might miss my flight to Italy.
Posso perder o meu voo para Itália.
I will be an apprentice under a chef at his restaurant.
Serei aprendiz de um chef no seu restaurante.
I'm happy for you.
Fico feliz por ti.
You'll get to fulfill your dream.
Vai realizar o seu sonho.
I'm also happy for you.
Também fico feliz por ti.
Future professor. Carmela Isabella.
Futura professora. Carmela Isabela.
Take care.
Cuidar.
August 4,
4 de agosto,
1963.
1963.
Carmela, my beloved.
Carmela, minha amada.
It pains me whenever I'm reminded about our situation.
Dói-me sempre que me lembro da nossa situação.
Because no matter what happens,
Porque não importa o que aconteça,
no matter what I do,
Não importa o que eu faça,
even if I were to stake my life, I know I would never be able to be with you.
Mesmo que arriscasse a minha vida, sei que nunca conseguiria estar contigo.
It was too late when I learned you weren't from this time.
Quando descobri que não eras deste tempo, já era tarde demais.
And that you were brought here for a mission.
E que foi trazido aqui para uma missão.
Which is to save me from death.
Que é para me salvar da morte.
I learned about your secret the day I read your letter.
Descobri o seu segredo no dia em que li a sua carta.
Where in you said, you won't be able to come back.
Onde disse que não poderá voltar?
Along with this...
Juntamente com este...
Don Alejandro learned that
Dom Alejandro aprendeu que
there was a rebel that pretended to be a guard in your home.
Havia um rebelde que se fazia passar por guarda em sua casa.
We entered your home,
Entrámos na sua casa,
to get the letter I gave to you.
para levar a carta que te entreguei.
Where I shared the whole plan to you.
Foi onde partilhei todo o plano consigo.
So that it wouldn't be taken in as evidence.
Para que não fosse aceite como prova.
That's when I saw your diary.
Foi então que vi o seu diário.
I remembered you were always carrying that diary.
Lembrei-me que levava sempre aquele diário consigo.
That's why I apologize
Por isso peço desculpa.
for taking it, because I wanted to read
por o ter levado, porque queria ler.
your inner thoughts.
os seus pensamentos mais íntimos.
We learned from Eduardo
Aprendemos com o Eduardo
that you and your family were heading to Spain, along with some officials.
que você e a sua família iam para Espanha, juntamente com alguns funcionários.
That's why I followed you.
Foi por isso que te segui.
Carmela.
Carmela.
What do you mean, 'Carmela?'
O que quer dizer com 'Carmela'?
But I was surprised when you suddenly pointed a gun at me.
Mas fiquei surpreendido quando de repente me apontou uma arma.
I also noticed the shift in your emotions.
Também notei a mudança nas suas emoções.
That's why I believed what you wrote on your diary.
Por isso acreditei no que escreveu no seu diário.
That you're not Carmelita Montecarlos.
Que não é Carmelita Montecarlos.
Because you're Carmela Isabella.
Porque é Carmela Isabella.
Who is from a different time.
Que é de outra época.
Don't come near me!
Não se aproxime de mim!
Juanito...
O Pequeno Juan...
Even if you were not born in this era...
Mesmo que não tenha nascido nesta época...
You will still be the one I love.
Continuarás a ser a pessoa que eu amo.
I hope I make you smile,
Espero fazer-te sorrir,
because I fulfilled my promise to you.
Porque eu cumpri a minha promessa a ti.
I lived for a long time.
Vivi durante muito tempo.
And even though I am not holding your hand now...
E mesmo que não esteja a segurar a sua mão agora...
Know that
Saiba que
my heart will never let you go.
O meu coração jamais te deixará ir.
Forgive me if I cannot wait for you anymore at our meeting place.
Peço desculpa se não puder esperar mais por si no nosso ponto de encontro.
But always remember...
Mas lembre-se sempre...
That I love you very much, Carmela.
Eu amo-te muito, Carmela.
This place, where everything started, is the witness.
Este lugar, onde tudo começou, é a testemunha.
I still love you, Juanito.
Eu ainda te amo, Juanito.
Until we meet again, my beloved.
Até nos voltarmos a encontrar, meu amado.
With love, Juanito Alfonso.
Com carinho, Juanito Alfonso.
Dear Diary,
Querido diário,
thank you very much for everything that you made me understand.
Muito obrigado por tudo o que me ajudou a compreender.
Now I know that even if there's a lot of deserving people,
Agora sei que, mesmo que haja muitas pessoas merecedoras,
I was the chosen one.
Eu era o escolhido.
I learned to give importance to people that surrounds me.
Aprendi a dar importância às pessoas que me rodeiam.
I also learned to love truly.
Também aprendi a amar de verdade.
Juanito.
Pequeno Juan.
I will forever cherish what we have in my heart.
Guardarei para sempre no meu coração o que temos.
You will be definitely that last person I will truly love.
Serás definitivamente a última pessoa que eu realmente amarei.
I am Carmela Isabella,
Eu sou a Carmela Isabella,
a spoiled feisty woman who is bitter in love.
Uma mulher mimada e geniosa , amargurada no amor.
But everything
Mas tudo
changed when I went to the
mudou quando fui para o
year 1892.
ano de 1892.
The woman in this painting looks so much like my sister, Carmela.
A mulher deste quadro parece-se muito com a minha irmã, Carmela.
But that was painted in 1892.
Mas esta pintura foi feita em 1892.
That's why it was a big mystery
Por isso era um grande mistério.
why its title became "Carmela Isabella."
Por que o seu título passou a ser "Carmela Isabella".
Who are those in the painting to the right?
Quem são as pessoas retratadas na pintura da direita?
That is the Alfonso family.
Esta é a família Alfonso.
The family who were said to be
A família que supostamente era
the first to settle here in San Alfonso.
os primeiros a estabelecerem-se aqui em San Alfonso.
I am Juanito Alfonso VI.
Eu sou o Juanito Alfonso VI.
But you can call me Jun.
Mas podes chamar-me Jun.
- Grandma! - Oh, Carmela.
— Avó! — Oh, Carmela.
Mom and I are going to the church.
A mãe e eu vamos à igreja.
Do you want to come?
Quer vir?
Yes, I will come with you and your Mommy to church.
Sim, irei contigo e com a tua mãe à igreja.
But the mass would be later.
Mas a missa seria mais tarde.
And your mommy is still sleeping.
E a sua mãe ainda está a dormir.
So, just play around here for now.
Por isso, por enquanto, sinta-se à vontade para explorar um pouco por aqui.
Dad?
Pai?
And who is this
E quem é este?
handsome little gentleman?
Um cavalheiro bonitão?
What's your name, child?
Como te chamas, criança?
Hey.
Olá.
Grandma is asking you.
A avó está a perguntar-te.
What is your name?
Como te chamas?
It's Juanito.
É o Juanito.
Apologies, grandma.
Desculpe, avó.
This boy's really shy.
Este menino é muito tímido.
Your child's name is also Juanito Alfonso?
O nome do seu filho também é Juanito Alfonso?
Yes, grandmother.
Sim, avó.
Juanito Alfonso VII.
Juanito Afonso VII.
That's his name.
Esse é o nome dele.
Fascinating.
Fascinante.
By the way,
Já agora,
I want to show you the flowers in the garden.
Quero mostrar-te as flores do jardim.
My sister Carmela planted those before.
A minha irmã Carmela plantou estas antes.
- Let's go. - Alright.
— Vamos lá. — Certo.
Juanito, you wanna come?
Juanito, queres vir?
I'll just stay here.
Vou ficar por aqui.
Alright.
Tudo bem.
Just explore.
Simplesmente explore.
Look at the beautiful paintings.
Observe as belas pinturas.
Alright then.
Muito bem, pois.
- Let's go. - Okay.
— Vamos lá. — Ok.
Juanito, stay here, okay?
Juanito, fica aqui, está bem?
Who is she?
Quem é ela?
I don't know.
Não sei.
Who are you anyway?
Afinal, quem é você?
My name is Juanito Alfonso VII.
O meu nome é Juanito Alfonso VII.
I will complain about you to my Dad
Vou queixar-me de ti ao meu pai.
because you're being mean to me.
Porque está a ser malvado comigo.
Then complain about me!
Então reclame-se de mim!
I will also complain about you to my Mom and Grandma.
Também vou queixar-me de ti à minha mãe e à minha avó.
Carmela?
Carmela?
Carmela's your name?
Carmela, como é que se chama?
Your name's so pretty. It suits you.
O teu nome é tão bonito. Combina consigo.
Too bad you're being mean.
Que pena que esteja a ser maldoso(a).
I didn't even do anything wrong.
Eu nem sequer fiz nada de errado.
I have a secret to tell you.
Tenho um segredo para te contar.
I have a third eye.
Tenho um terceiro olho.
It's true. Come, quickly.
É verdade. Venha, depressa.
Look at this.
Olha só para isto.
I'm the only one who can see
Sou o único que consegue ver.
and read what's inside.
e leia o que está lá dentro.
I told my Mom and Grandma about it,
Contei à minha mãe e à minha avó sobre isso.
but they both can't read it.
mas nenhum dos dois consegue lê-lo.
I'm the only one who can read it,
Só eu consigo ler isto.
which means, my third eye's open.
O que significa que o meu terceiro olho está aberto.
I can also read it.
Eu também consigo ler.
Really? What's written on it then?
Sério? O que está escrito nele, então?
It says...
Diz...
Wow, that's cool!
Uau, que giro!
Both of our third eyes are open!
Ambos os nossos terceiros olhos estão abertos!
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
This is the sign for being happy and okay.
Este é o sinal de felicidade e bem-estar.
Let's go outside.
Vamos lá para fora.
Maybe this isn't allowed.
Talvez isso não seja permitido.
We might get reprimanded.
Podemos receber uma reprimenda.